Attachment to money, attachment to people, attachment to this
Attachement à l'argent. Attachement aux gens. Un tel attachement
is nothing but a hook which hooks you to baser levels.
n'est rien d'autre qu'un crochet qui vous accroche à des niveaux plus bas.
You have to rise above,
Vous devez vous élever au-dessus de cela,
and then you really enjoy the beauty of richness.
et alors vous jouirez réellement de la beauté de la richesse.
As I told you the other day, I see all beautiful things.
Comme Je vous l'ai dit l'autre jour, Je vois toutes les belles choses.
It's nice I don't possess them.
C'est bien que Je ne les possède pas. Voyez maintenant ces tapis  étalés ici.
If they were Mine, I should worry, “Oh God, now
Si c'était les miens, Je devrais me tracasser : "Oh mon Dieu !
I hope they are not going to be spoilt.
J'espère maintenant qu'ils ne vont pas être abimés,
I hope nobody sits on them.
que personne ne va s'asseoir dessus,
I hope they are insured, so nobody runs away with that.”
J'espère qu'ils sont assurés, pour que personne ne parte avec eux".
But when they don't belong to Me, I'm enjoying them better.
Mais quand ils ne m'appartiennent pas, Je les apprécie d'autant mieux.
Other people's things is a better idea.
C'est mieux que les choses appartiennent à d'autres.
This myth carries us to such an extent of stupidity
Ce mythe  en arrive à un tel niveau de stupidité
that sometimes I feel whether these human beings are human beings,
que parfois Je me demande si ces êtres humains sont des êtres humains
or they are their possessions.
ou s'ils sont seulement leurs possessions.
Their Spirit is lost,
Leur Esprit est perdu,
everything is lost, they're not bothered.
tout est perdu, ils ne s'en préoccupent pas.
But if their little position is lost, they weep and wail,
Mais si leur petite position est perdue, ils pleurent et sanglotent,
as if they are dead, their forefathers are dead hundred times.
comme s'ils étaient morts. Ou comme si leurs ancêtres étaient morts  cent fois.
But people like Me are just batchas, emperors.
Mais les gens comme Moi sont juste des Batchas, des Empereurs.
They are not bothered. To them comfort cannot capture,
Ils ne sont pas inquites. Eux, le confort ne peut les capturer,
they don’t need any comfort. If you have comfort
ils n'ont pas besoin de confort. Si vous avez du confort,
it crawls upon you, it makes you a slave, too.
il s'aggrippe à vous, at aussi il fait de vous un esclave.
If you seek comfort you are in for enslavement,
Si vous cherchez le confort, vous êtes bons pour l'esclavage,
take it from Me. Any kind of comfort.
croyez-Moi. N'importe quelle sorte de confort.
It's only human beings who can become really so crazy.
Il n'y a que les êtres humains pour pouvoir devenir réellement si fous.
No animal can become. There is another type of a comfort,
Aucun animal ne le peut. Il y a un autre type de confort,
is that a mental idea
c'est une idée mentale
that everybody must appreciate,
que chacun doit apprécier,
and that you should be able to overpower others.
c'est que vous devez être capable de dominer les autres.
This also comes I think from Nabhi Chakra.
Je pense que cela vient aussi du Chakra du Nabhi.
Is a kind of a feeling
C'est une sorte de sentiment
that you should be able to overpower many people,
que vous devez pouvoir dominer beaucoup de gens,
they should look at you.
et ceux-ci doivent s'intéresser à vous.
These days in London there are women who are suffering from
Actuellement à Londres il y a des femmes qui souffrent
a funny disease called anorexia, where they just don't eat.
d'une étrange maladie appelée anorexie qui fait qu'elles ne mangent pas.
Women just don't eat because they should be thin and skinny.
Ces femmes ne mangent pas pour être minces et décharnées.
For what? For what you should be thin and skinny?
Dans quel but ? Pourquoi devriez-vous être mince et décharnée ?
Because you look attractive, but for what?
Parce que vous paraissez attirante, mais pourquoi ?
I don't think skinny people look attractive by any chance.
Je ne pense pas que des gens décharnés soient attirants en aucune façon.
Horrible they are. They create only pity
Ils sont horribles. Ils provoquent seulement de la pitié
and you feel you know repulsive about the whole stuff.
et vous éprouvez de la répulsion envers toute cette histoire.
Once a beauty queen came to see Me.
Un jour une reine de beauté est venue me voir. Je la croyais tuberculeuse.
And I said, “You look all right but
Je lui dis : "Vous paraissez bien mais il semble que vous soyez tuberculeuse".
She said, “No Mother, I've got a beauty prize.” “Yes?
Elle dit : "Non Mère, j'ai eu un prix de beauté". Je dis : "Oui?
Who were the people? Doctors must have given it
qui étaient ceux qui vous ont donné ce prix ? Ce devait être des docteurs
because they want some patients there.”
parce qu'ils veulent avoir des patients de cette façon".
This is the trouble,
C'est le problème,
we go out of the way to trouble our Nabhi,
nous sortons du chemin pour contrecarrer notre Nabhi,
not to eat your food, fasting.
Ne pas manger votre nourriture, jeûner.
If you want to fast this life, next life you will not have any food.
Vous jeûnez dans cette vie, dans la prochaine vous n'aurez aucune nourriture.
Thank you very much. No food.
Merci beaucoup. Pas de nourriture.
Fasting? All right,
Jeûner ? D'accord. Vous aurez un jeûne permanent. Qu'en dites-vous ?
You don't have to do any fasting. Why do you want to fast?
Vous n'avez à faire aucun jeûne. Pourquoi voulez-vous jeûner ?
And even if you want to fast
Et même, si vous voulez jeûner
because you want to change the timing or maybe
parce que vous voulez changer votre timing ou peut-être
for your health's sake, it's all right.
pour améliorer votre santé, d'accord.
But why in the name of God you want to malign Me?
Mais pourquoi jeûner au nom de Dieu, vous voulez M'offenser ?
You have got everything to eat and you don’t want to eat.
Vous avez reçu tout ce qu'il faut pour manger et vous ne voulez pas manger?
Those who have got food to eat, they don’t want to eat.
Ceux qui ont à manger ne veulent pas manger.
Next life they become poor and then they blame the rich.
Dans la prochaine vie ils seront pauvres alors ils critiqueront les riches.
But in last life you'd been wanted to fast,
Mais dans votre vie précédente, vous avez voulu jeûner,
so this life you are not given any food, because you asked for it.
donc dans cette vie vous n'avez aucune nourriture, comme vous l'avez demandé.
And that is how also the Nabhi Chakra gets you twisted,
Et c'est également ainsi que le chakra du Nabhi vous rend tordu,
when you fast like mad.
et vous jeûnez comme un fou.
There is no need to fast in the name of God.
Il n'y a pas de nécessité de jeûner au nom de Dieu.
God has given you all the wealth, all the beauty,
Dieu vous a donné toute la richesse, toute la beauté,
all the love. Actually in Sahaja Yoga
tout l'amour. En fait dans Sahaja Yoga,
if you fast in My name, I think it's horrible
si vous jeûnez en Mon nom, Je pense que c'est horrible
because if you want to trouble your Mother
parce que, si vous voulez perturber votre Mère
or to make Her uneasy, or to take a revenge on Her,
ou La mettre mal à l'aise, ou prendre une revanche sur Elle,
then you say, “Mother, I'm not going to eat my food.”
alors vous dites : "Mère, je ne vais pas manger mon repas".
Then Mother is finished. That's the best way to conquer Her.
Alors Mère est finie. Le meilleur moyen de La vaincre,
To say, “Mother I'm not going to eat my food.”
c'est de dire : "Mère, je vais manger mon repas".
So this kind of a mad fasting
Ainsi cette sorte de jeûne fou
is also very bad for your Nabhi and when you do that
est aussi très mauvais pour votre Nabhi et quand vous faites cela,
then you have a problem because you are invaded
alors vous avez un problème parce que vous êtes envahis
by your left-sided, what you call, beyond
par votre côté gauche, ce que vous appelez, au-delà
the Ida Nadi, you have the collective subconscious;
du Ida Nadi (canal gauche), vous avez le subconscient collectif,
and you are invaded by them.
et vous êtes envahis par celui-ci.
And you are in for trouble, physically, mentally, emotionally.
Et vous êtes bons pour les problèmes physiques, mentaux et émotionnels.
And mostly those people who fast are very hot tempered.
Et la plupart de ces gens qui jeûnent, ont un tempérament très bouillant.
The day they are fasting day is there, never go near them.
Le jour qui est pour eux un jour de jeûne, n'allez pas près d'eux.
Because they are already planning what they are going to eat.
Parce qu'ils sont déjà en train de planifier ce qu'ils vont manger.
And in the morning they plan and they don't get it,
Et le matin ils planifient leur nourriture, et ils ne la reçoivent pas,
so they are very angry for that part.
aussi ils sont en colère à cause de cela;
All these asahaja things are not going to help you.
Toutes ces choses asahaj ne vont pas vous aider.
You have to be normal people.
Vous devez être des gens normaux.
You don't have to put up into tension yourself for Sahaja Yoga,
Vous ne devez pas vous mettre vous-mêmes sous tension, pour Sahaja Yoga,
Nothing. Be normal. Be nice people.
Soyez normaux. Soyez des gens biens. Ne vous torturez pas vous-mêmes.
That is one point on the Nabhi on the left hand side
C'est un des points sur le Nabhi du côté gauche.
and on the right hand side: don't get into indulgences.
Et du côté droit, n'entrez pas dans la permissivité.
Don't pamper yourself.
Ne vous dorlotez pas vous-mêmes.
Both things are the same for Sahaja Yoga.
Les deux attitudes sont pareilles pour Sahaja Yoga,
Whether you starve or you overeat, is the same.
que vous vous priviez ou que vous mangiez de trop, c'est la même chose.
There is no difference between the two,
Il n'y a pas de différence entre les deux
because if you are not on the seat,
parce que, si vous n'êtes pas assis sur le siège,
whether you are on the left
que vous soyez à sa gauche
falling on the right, does it make any difference?
ou tombé à droite, cela fait-il une différence ?
So to be on the seat is to be
Aussi, être sur le siège signifie
in the blessings of Shri Lakshmi.
dans les bénédictions de Shri Lakshmi.
And I have described to you how Shri Lakshmi is a lady
Et Je vous ai décrit comment Shri Lakshmi est une Déesse,
and in Her left hand She has got two lotuses and the right,
et dans sa main gauche, elle a un lotus,
one lotus, and right hand another lotus on top, which shows a person
et dans sa main droite, un lotus au-dessus. Cela montre une personne
who is balancing. She’s balancing on a lotus.
qui est en équilibre. Elle est en équilibre sur un lotus.
Imagine. She’s standing on a lotus. That means She is balancing.
Imaginez. Elle est debout sur un lotus. Cela signifie en équilibre.
And She’s balancing, She’s standing there
Et Elle est en équilibre, Elle se trouve debout là,
and She is holding two lotuses in Her hand showing
et Elle tient deux lotus dans ses mains montrant
that She’s like a lotus.
qu'Elle est comme un lotus.
A person who is a rich man, Lakshmi Pati,
Une personne qui est un homme riche, "lakshmipati',
has to be like a lotus, warm, pink, warm.
doit être comme un lotus : chaleureux, rosé, bienveillant.
And even a horrible thing, like
Et même un animal horrible comme,
wasp-like thing. I don’t know what you call it in English,
une chose comme une guêpe,
We have a very black wasp, you see, which is hard,
Nous avons une guêpe très noire, vous voyez, qui est dure
hard like nut and has angular thorny legs.
comme une noix et qui a des pattes angulaires comme des épines.
That black thing comes in
Cette chose noire vient à l'intérieur du lotus,
and is good for nothing, but it comes in
et elle n'est bonne à rien, elle vient
for the residence, for the ashraya,
pour y résider, pour la "ashreia" .
the lotus keeps it
Le lotus la garde
on top of it’s corolla, which is a very, very soft thing,
au sommet de sa couronne qui est une très très douce, avec plein d'amour,
And in the night it closes down so that
et il se referme la nuit afin que
the poor insect who is just like a nut
le pauvre insecte, qui est juste comme une noix,
should not get any trouble from the outside weather.
ne puisse pas être dérangé par le temps à l'extérieur,
Like a mother who takes the child in the armchair,
comme une mère qui prend son enfant dans le fauteuil.
that love should be there for a Lakshmi Pati.
Pour les lakshmipatis, cet amour devrait être présent.
How many are Lakshmi Pati’s like that? Have you seen any?
Combien y a-t-il de lakshmipatis comme cela ? En avez-vous vu ?
If they see somebody who is coming with money propositions,
Si les riches voient quelqu'un qui vient avec des propositions financières,
then they may open their doors.
alors ils vont peut-être leur ouvrir leur porte,
Otherwise, they have no love for anybody.
autrement ils n'ont d'amour pour personne
For those who come for their ashrayas, for their help,
et pour ceux qui viennent à eux pour leur protection, pour leur aider,
they are not there.
ils ne sont pas là.
On the other side are the people
De l'autre côté, il y a des gens
who are so repulsive. They are not like lotus.
qui sont si repoussants. Ils ne sont pas comme des lotus.
There is no fragrance. They are such miserly people
Il n'y a pas de parfum. Ce sont des personnes si misérables
that they stink of miserliness.
qu'ils puent la misère.
While the lotus gives its fragrance
Tandis que le lotus donne tant de son parfum
through that mud, to that horrible thing
à cette teigne, cette horrible chose,
that even the little worms which crawl upon
que même les petits vers qui rampent
those lotus petals smell of this beautiful fragrance.
sur ces pétales de lotus respirent ce parfum magnifique.
This is what it has to be. It has to give.
C'est comme cela que cela doit être, il faut donner,
It has to be beautiful. It has to be cozy.
il doit être beau, il doit être confortable,
It has to be welcoming.
il doit être accueillant.
Then another hand is giving.
Alors une autre main est en train de donner.
The Lakshmi is always giving. She doesn’t receive;
Une lakshmi est toujours en train de donner. Elle ne reçoit pas.
She just gives.
Elle donne seulement.
If you are really a Lakshmi Pati
Si vous êtes vraiment un lakshmipati,
you don’t want to have anything from anyone. You don’t receive.
vous ne voulez rien avoir de qui que ce soit. Vous ne recevez pas.
If you are really rich, who can enrich you more?
Si vous êtes vraiment riche, qui peut vous enrichir plus encore ?
What can you give to a person who is fully rich? There is no
Que donner à une personne absolument riche ? Il n'y a pas
way of entering into it now it’s all up to the brim.
moyen d'entrer là-dedans, tout est plein à ras bord.
He’s rich up to the brim. Then what will you give?
Il est riche à ras bord. Alors qu'allez-vous donner ?
You cannot give anything.
Vous ne pouvez rien donner.
But where you have to give means that he’s a beggar –
Là où vous avez à donner, c'est qu'il y a un mendiant.
he’s still a beggar.
Quelqu'un qui est encore un mendiant.
All of these so-called rich people who still are hankering money
Tous ces soi-disant gens riches, qui convoitent encore l'argent,
are still beggars, they are not rich.
sont encore des mendiants. Ils ne sont pas riches.
They may think themselves. Empty vessels, but they are not rich
Ils peuvent le croire. Ce sont des coquilles vides. Et ils ne sont pas riches
because they are still expecting money.
parce qu'ils sont encore en attente d'argent.
So, it is important that we should understand,
Ainsi il est important de comprendre
the money is not the way.
que l'argent n'est pas le bon moyen.
Money takes us away from dharma.
L'argent nous éloigne du dharma.
It takes us away from God. It takes us away from reality.
Il nous éloigne de Dieu. Il nous éloigne de la réalité.
It covers our eyes. We don’t think
Il nous aveugle. Nous ne pensons pas
that we have to follow a path of righteousness and of virtue
que nous devons suivre un chemin de droiture et de vertu
because we think we are rich, God is going to be afraid of us.
parce que nous pensons que nous sommes riches, Dieu va avoir peur de nous,
We can even purchase Him and can
nous pouvons même L'acheter et nous pouvons
manage Him by giving some bribes.
Le manipuler avec quelques pots de vin.
That’s not so.
Ce n'est pas ainsi.
You must face yourself. You have to face yourself.
Vous devez faire face à vous-même. Vous devez faire face.
That it’s not the money that’s going to give you that elation,
Ce n'est pas l'argent qui va vous donner cette Joie,
that higher life, but it is the love of God,
cette vie plus élevée, mais c'est l'amour de Dieu.
the honesty of seeking, honesty.
L'honnêteté de la recherche, l'honnêteté.
That is the quality of this chakra is the Satya,
C'est la qualité de ce chakra, c'est le satya.
Vishnu, is the Satya.
Vishnu est le satya,
He’s the Narayana. Narayana means Satya.
Il est le Narayana. Narayana veut dire satya.
So there cannot be Satya Narayan, isn’t it?
Et ce ne peut pas être le Satya Narayana.
Narayan is Satya, then how can there be Satya Narayan?
Narayana est satya. Comment cela pourrait-il être Satya narayana ?
But we have many Satya Narayana Pujas.
Mais il existe beaucoup de Satya narayana pujas.
For all these Satya Narayanas, Sahaja Yogis are not supposed to go.
Les Sahaja Yogis ne sont pas supposés aller à ces Satya narayana pujas,
They can only go to Narayana Puja
nous pouvons seulement aller aux Narayana pujas.
because Satya Narayana is that path which is added to it
Parce que ce Satya narayanisme est un chemin ajouté
for camouflaging, is meant for these
comme camouflage, qui est censé pour ces
horrible Brahmins who make you pay. For what?
horribles brahmines qui vous font payer. Payer pour quoi ?
Sahaja Yogis are not allowed to go to Satya Narayana Puja.
Ainsi les Sahaja Yogis ne sont pas autorisés à ces Satya narayana pujas
They can have Narayana Puja.
mais peuvent faire le Narayana Puja.
And what is Narayana ultimately becomes?
Et qu'est que Narayana devient à la fin ?
In the Nabhi Chakra
Dans le Nabhi chakra,
Narayana existed since He was created by the Devi.
Narayana existe depuis qu'Il a été créé par la Déesse Mère
And It looks after
et il s'occupe
the seeking, the nourishing of the seeking like a father,
de la recherche, de nourrir la recherche comme un Père,
and then It incarnates again and then It incarnates again
et alors Il s'incarne encore, encore et encore
to help our seeking to a higher position and a higher position
pour aider notre recherche vers une position de plus en plus élevée,
till it reaches a point where you start seeking God Almighty.
jusqu'à atteindre le point où vous commencez à rechercher Dieu Tout Puissant.
Then you jump into the Shakti of Mahalakshmi.
Alors vous plongez dans la Shakti [pouvoir] de Mahalakshmi.
Then you are in the hands of Mahalakshmi Shakti.
Alors vous êtes dans les mains de la Shakti de Mahalakshmi.
Means Lakshmi evolves into Mahalakshmi principle.
Ce qui veut dire que Lakshmi évolue vers le principe de Mahalakshmi.
Now this Mahalakshmi principle resides
Ce principe de Mahalakshmi réside dans la partie centrale de la Sushumna
And this central path of Sushumna is to be established fully
et ce chemin central de la Sushumna doit être établi pleinement,
and awakened when the Kundalini rises.
et éveillé quand la Kundalini s'élève.
When the Kundalini does not rise,
Lorsque la Kundalini ne s'élève pas, ce chemin est dans un noir absolu.
It is absolutely black, there is nothing in it
Elle est totalement noir. Il n'y a rien dedans, excepté les déités
who are lying without any light.
qui gisent sans aucune lumière.
When the Kundalini rises, then only these deities get awakened
Quand la Kundalini s'élève, alors seulement ces déités sont éveillées.
and when they get awakened this Sushumna path,
Et quand elles s'éveillent, ce chemin de la Sushumna,
this central path of Mahalakshmi starts acting
cette partie centrale de la Sushumna commence à agir
as the balancing power, to begin with at the Nabhi chakra.
en tant que pouvoir d'équilibre, pour commencer, au niveau du Nabhi chakra.